O próximo cálculo do mesmo formato já é o com base na IN.
E olha só então que interessante, com base na IN eu apenas vou aumentar o meu percentual de presunção
quando ultrapassar 5 milhões de faturamento no ano. O que é o CEPIS? CEFIS mas no ano foi R$ 5,10 milhões. Aí aqui eu já coloco o percentual de presunção majorado,
não 32, mas 35,20,
o que já vai para uma base no trimestre de R$ 443 mil.
E coloco um percentual de ajuste para os trimestres anteriores, que é a diferença, 3,20. CEFIS CEFIS 54.508 reais IRCS juntos
e por último aqui eu tenho o cálculo com base na lei
veja que então o cálculo com base na lei
eu tenho os mesmos faturamentos dos trimestres
a mesma aplicação do percentual de 32 sem majoração no primeiro, no segundo, no terceiro trimestre CEPIS CEFIS E aí sim eu multiplico por 3,20. Então eu chego numa base de apenas 320 reais adicionais.
Que aí sim eu somo com a base anterior. A minha base então é de 403 mil, que aí sim eu calculo o IR adicional.
Então veja que aqui eu chego em 376 mil e.800 e qual que é a minha diferença?
Eu tenho uma diferença de 40 mil, olha só, entre o cálculo da lei e o cálculo da IENE.
40 mil para o IRPJ e mais 14.400 para a contribuição social.
Veja que aqui já dá uma diferença de 54 mil. CEFIS continua com 32% por causa do período nonagesimal e deu 155,116.
Aqui no cálculo da IN, eu aplico o percentual apenas a partir do... tem que só fazer um ajustezinho aqui pessoal de colocar 32% para tudo aqui tá e aqui o 3,20 que é
o ajuste a gente fazer sobre o total do faturamento apenas do primeiro mais o segundo trimestre por CEFIS não se aplica para o primeiro trimestre por causa do período nonagesimal, tá bom?
Então tem essa questãozinha aqui, né?
E aí sim eu somo os dois valores aqui e multiplico 9% sobre esse valor.
E chego aqui no total de 151, 488. Deixa eu só ver uma coisa aqui, que no cálculo conservador já aumentou a partir do
segundo trimestre, aqui no quarto trimestre ficou 32, a diferença é 3,20, e aplica o 3,20 sobre o CEFIS CEFIS CEFIS
CEFIS
CEFIS CEFIS Só um minutinho aqui para eu fazer o seguinte. Vamos refazer essa fórmula juntos?
É importante para sempre rever a lógica do Excel.
Então o que a gente tem que fazer aqui?
A gente tem que tributar a diferença aqui.
A IN manda tributar a totalidade do faturamento dos trimestres anteriores.
Mas o primeiro trimestre não entra,
porque a contribuição social tem o período nonagesimal.
Então, só entra o faturamento do segundo trimestre,
do terceiro trimestre e mais 10 mil do quarto trimestre,
que é o que excedeu 5 milhões.
Então, o que a gente vai somar aqui? CEFIS perceba que até esse cálculo conservador aqui não é bom que esse caso ficou até um pouquinho maior do que o cálculo com base na IN.
E aí vamos ver aqui o cálculo com base na lei se está correto aqui.
Primeiro trimestre continua com percentual de 32%,
não tem aplicação por causa do período nonagesimal. CEFIS O quarta trimestre, veja que ultrapassou os 5 milhões, mas foi dentro do trimestre, aqui eu mantive 32%.
E o diferencial de 3,20 aqui eu estou calculando sobre quem?
Apenas sobre o excedente de 5 milhões, ou seja, apenas sobre 10 mil multiplicado 3,20%. CEFIS CEFIS
CEFIS